1) L'angioletto ha le normali al contrario, ecco perchè si vede la parte sbagliata della mesh.
   Procedimento: Filters -> Normals, Curvatures and orientations -> Invert faces orientations

2) Minerva è una range-image (si vede dalle facce che sono quadrilateri), però ha dei punti che non ci interessano (parti non connesse dietro la faccia), e ha dei buchi.
   Procedimento: - Tasto "Select connected components regions" (rosso a dx nella barra dei pulsanti) -> selezione le parti di mesh che non mi interessano, poi le cancello
                 - Filters -> "Remeshing, Simplifications and reconstructions" -> Close Holes -> vedo che con 30 non si chiudono tutti i buchi.
                   Tasto "Select components in rectangular regions" (rosso a dx nella barra dei pulsanti vicino a quello di prima) -> seleziono le parti con i buchi ->
                         "Remeshing, Simplifications and reconstructions" -> Close Holes -> 200 (perchè i buchi sono grandi)
   Nota che il "Close holes" funziona solo se definisco dei boundaries (e chiude all'interno di quel boundary), altrimenti no.

3) Nuvola di punti che forma un camaleonte, io ho bisogno della triangolazione
   Soluzione: Metodo di poisson (si crea una isosuperficie tramite superficie implicita)
   Procedimento: Filters -> "Remeshing, Simplifications and reconstructions" -> Surface reconstructions: screened poisson (parametri di default) 
                         -> superficie però ora non è connessa (la lingua è staccata -> cambiare i parametri)	    
     
4) Stella perturb che non ha una curvatura smooth (fairing)
   Soluzione: Applicare il Laplaciano discreto visto a lezione (fairing)
   Procedimento: Filters -> Smoothing Fairing deformations -> HC Laplacian Smoothing -> la superficie non è ancora smooth: ripetere 5 volte in totale in modo che la superficie venga liscia (smooth)

   Per mostrare le curvature della mesh: Filters -> Normals, Curvatures and orientations -> discrete curvatures -> poi scegli tra mean curvatures/gaussian curvatures 
   Per vedere di quanto due mesh: Importo entrambe le mesh (-> mostro la curvatura e vedo che quella perturbata "esce" dall'altra) -> Filters -> Sampling -> Hausdorff distance
   Distanza di Hausdorff: per ogni punto delle due mesh andiamo a vedere qual è il punto più vicino nell'altra mesh, prendiamo il minimo, poi rifacciamo lo stesso procedimento con le mesh scambiate e prendo il massimo.
5) Gargoile, mesh irregolare (non strutturata si vede dalla forma dei triangoli), vogliamo ridurre il numero dei triangoli (decimation)
   Procedimento: Filters -> "Remeshing, Simplifications and reconstructions" -> Simplification: Quadric Edge Collapse Decimation -> percentage reduction = 0.6 ->
                 -> il numero di facce si riduce ma la forma viene preservata (più si applica più perdo dettagli, ma velocizzo la computazione)        

   Per vedere il numero di triangoli: Tasto "Wireframe" in alto nella barra a sx        

Cristian Davide Conte